## AI学习路线
http://edu.csdn.net/resource/images/special/ai/aimind.png

## 机器学习原理及商品推荐系统实现
本阶段将用机器学习算法，挑战以下实战项目：
房价预测
电商商品分类
电商用户聚类
商品推荐系统
本阶段主要讲解机器学习的原理，包括常用算法、模型评估与选择、特征工程等机器学习必备知识，带您充分掌握机器学习的基本思路和流程。最后会实现一个商品推荐系统，组合各种特征工程技术和机器学习算法，提升使用算法、数据清洗和特征处理的能力，为工业实战奠定坚实的基础。

### Week1 机器学习简介
理论课：
机器学习定义及行业应用举例；
机器学习任务：监督学习（分类、回归）、非监督学习（聚类、降维）、半监督学习、迁移学习、强化学习；
机器学习算法的组成部分：目标函数（损失函数+正则）、优化方法；
模型评估和模型选择：模型复杂度、过拟合、交叉验证、超参数空间、网格搜索…
实战课：
房价预测案例；
-机器学习环境配置：Anaconda for Python、科学计算包（NumPy, SciPy, Pandas）、数据可视化工具包（Matplotlib, seaborn）、机器学习库（scikit-learn）等。
-数据集探索：单特征分布模拟及可视化、离群点检测、多特征相关性分析及可视化（NumPy、Pandas、Matplotlib、seaborn）。
-实现模型评估和模型选择：交叉验证、网格搜索（scikit-learn）。
课程目标：
-熟悉机器学习领域的经典算法、模型及实现的任务等，同时学习搭建和配置机器学习环境，并学会用 线性回归 解决一个实际问题。

### Week2 Logistic回归分析、神经网络、SVM
理论课：
分类算法的损失函数：logistic损失、Hingloss损失
优化算法：IRLS（梯度下降、牛顿法）、BP算法、SMO（序列最小最优化算法）
正则化：L1/ L2
复习模型评估
其他：最小间隔、核方法、支持向量回归
实战课：
电商商品分类案例。
-用Logistic回归、神经网络和SVM等分类器实现商品分类；比较不同模型以及不同参数下SVM（不同正则参数和核函数）的性能，体会各模型的特点。
课程目标：
-复习数据集探索；
-理解分类任务算法（Logistic回归、神经网络、SVM）原理；
-学会在scikit-learn框架下采用各分类算法分类具体任务。

### Week3 决策树模型与集成学习算法
理论课：
损失函数：信息增益、Gini系数
划分：穷举搜索、近似搜索
正则：L2/L1
预防过拟合：预剪枝及后剪枝
Bagging原理
Boosting原理
流行的GBDT工具：XGBoost和LightGBM
实战课：
电商商品分类案例。
课程目标：
学习Boosting集成思想及基于树的集成算法，通过XGBoost 实现电商商品分类项目，学习复杂模型参数调优。

### Week4 聚类、降维、矩阵分解
理论课：
主成分分析（PCA）
独立成分分析（ICA）
非负矩阵分解（NFM）
隐因子模型（LFM）
KMeans聚类和混合高斯模型GMM（EM算法）
吸引子传播聚类算法（Affinity Propagation聚类算法）
实战课：
人脸图像特征提取：PCA、ICA、NFM。
电商用户聚类案例。
课程目标：
学习用降维技术对高维特征进行降维，并通过两个实战案例学会使用非监督学习算法完成相关任务。

### Week5 特征工程、模型融合& 推荐系统实现
理论课：
1.特征工程
a)数据预处理：缺失值处理
b)特征编码：标签编码、Dummy (One hot) 编码、后验均值编码
c)文本特征提取
d)特征组合
e)特征选择
2.推荐系统
a)协同过滤
b)基于内容的过滤
c)FFM & LFM
d)排序学习
3.模型融合：Blending、Stacking
实战课：
商品推荐案例。
课程目标：
-学会常用数据预处理方法及特征编码方法；
-学习特征工程的一般处理原则；
-组合各种特征工程技术和机器学习算法实现推荐系统。
第一阶段机器学习结业项目：
-实现一个实际的商品推荐系统。



## 深度学习原理及实战项目强化训练
本阶段将用深度学习算法，挑战以下实战项目：
Mnist手写数字识别
图像识别与植物分类
20种分类/11530张图像数据集：图像检测任务
33万张图像数据集：图像语义分割任务
CNN+RNN实现写诗机器人
本阶段课程着重讲解卷积神经网络和循环神经网络，使用大量真实的数据集，结合实际场景和案例介绍深度学习技术的应用范围与效果。最后在TensorFlow下实现一个写诗机器人。教大家掌握如何训练与调优模型，并解决真实场景中的问题。

### Week1 神经网络入门及深度学习环境配置
理论课：
1.神经网络历史与现状
2.神经网络的分类：全连接、卷积、循环
3.神经网络的应用：图像、语音、自然语言处理
4.神经网络的计算：权重、损失和梯度
5.神经网络的优化：前向/反向传播和梯度下降
6.全局最优、局部最优和鞍点
7.正则化、归一化
8.LeNet与传统神经网络对比。（损失函数、L1/L2正则、梯度下降/随机梯度下降/动量随机梯度下降等）
9.深度学习框架Tensorflow基础概念、计算图、session。
实战课：
-深度学习神经网络框架Tensorflow安装及配置；
-LeNet实现手写数字识别（Mnist数据集）
课程目标：
熟悉神经网络领域的常用术语、安装并配置深度学习框架Tensorflow，学会用Tensorflow解决一个实际问题。

### Week2 神经网络基础及卷积神经网络原理
理论课：
1.神经网络基础
a)多层神经网络结构：输入、输出、隐层和激活函数
b)前向计算和损失；向量化计算和one-hot编码；sigmoid、softmax及交叉熵
c)反向传播及迭代优化；梯度下降及动量
d)过拟合与欠拟合正则化、批正则化及Selu
e)Dropout
2.卷积神经网络
1.卷积
  padding、stride、kernel和channel
  局部相关性
  感受野
  感受野的计算
2.池化
  max_pooling、average_pooling
  global_average_pooling
3.局部网络连接
实战课：
--用CNN实现手写数字识别（Mnist数据集）；
--验证码识别
课程目标：
-使用不同结构的神经网络结构验证网络结构对效果的影响；
-了解卷积神经网络的相关概念和基础知识，并通过实战案例理解CNN局部相关性与权值共享等特性。

### Week3 卷积神经网络实战：图像分类及检测任务
理论课：
1.图像分类介绍与实现
a)imagenet数据集与预训练模型
b)Inception网络与ResNet网络
c)细粒度分类
2.检测任务介绍与实现
a)特征提取
b)区域建议及区域合并
c)R-CNN与Fast/Faster R-CNN
d)SSD与YOLO
实战课：
-Flowers数据集：基于imagenet预训练模型的迁移。
-PascalVOC数据集：使用Tensorflow训练一个检测模型。
课程目标：
学习图像分类任务及检测任务目前主要模型算法，并通过两个实战案例学习在Tensorflow框架下训练CNN模型。

### Week4 卷积神经网络之图像分割实例
理论课：
1.分割任务简介
2.反卷积（deconv/transpose-conv）
3.FCN
实战课：
COCO数据集上实现图像语义分割任务。
课程目标：
学习主流图像分割模型，并通过实战案例学习在Tensorflow框架下训练和调优CNN模型。

### Week5 循环神经网络原理及实战
理论课：
1.RNN基本原理
2.门限循环单元（GRU）
3.长短期记忆单元（LSTM）
4.词向量提取：Word2Vec
5.编码器—解码器结构
6.注意力机制模型：Attention Model
7.图片标注（Image Captioning）
8.图片问答（Visual Question Answering）
实战课：
-用CNN+RNN实现一个写诗机器人。
课程目标：
学习循环神经网络的原理及应用，并通过实战案例学习在Tensorflow框架下训练和调优CNN+RNN模型。


## 四个工业级实战项目（可选）及成果展示
本阶段将用深度学习算法，挑战以下实战项目：
自然语言处理：文本分类。根据企业的注册、投资及经营范围等相关信息，对企业进行分类，为企业的估值提供参考。
广告点击率预测（CTR）预测用户浏览给定网页的广告点击率，提高广告投放精准度。
车辆检测及型号识别——用深度学习方法从图片中检测车辆并识别其型号。
看图说话机器人——用计算机视觉和深度学习方法分析图片内容，并对图片自动生成文字描述。
本阶段将提供大量真实的数据集，从兴趣与自身实际情况出发，进行完整的实战项目设计。在项目实战过程中，对学员进行分组，小组成员自行商讨选择训练模型，并不断调整优化，最后进行项目成果展示。老师将根据具体项目情况进行点评，并提供指导意见。
